### 📝 트랜스파일러의 개념

<details>
<summary> 트랜스파일러란 무엇인가요? </summary>
</br>
트랜스파일러는 프로그래밍 언어로 작성된 코드를 다른 언어 또는 다른 문법으로 변환하는 도구입니다.  
Babel, SWC, esbuild 같은 도구들이 이에 해당하며, 이를 통해 개발 과정에서 React의 JSX 문법이나 타입스크립트를 사용할 수 있습니다. 
</br></br>
</details>

<details>
<summary> 컴파일러와 트랜스파일러의 차이점은 무엇인가요? </summary>
</br>
컴파일러는 프로그래밍 언어로 작성된 코드를 기계어, 또는 바이트 코드로 변환하지만, 트랜스파일러는 프로그래밍 언어를 또 다른 언어로 변환합니다.  
혹은 프로그래밍 언어로 작성된 코드에서 최신 문법을 구형 문법으로 변환하는 역할도 수행하죠. 
브라우저의 제품, 혹은 버전에 따라 문법의 지원 범위가 다르기 때문에, 애플리케이션이 다양한 브라우저에서 구동되려면 이 과정이 필요합니다.  

예를 들어, 화살표 문법으로 작성된 코드는 ES6를 지원하는 브라우저에서만 실행이 가능합니다.  
따라서, 이 문법을 지원하지 않는 구형 브라우저에서 이 코드가 실행되게 하려면 function 키워드로 변환해야 합니다.  
이 때, 빌드 타입에서 화살표 함수를 function 키워드로 변환해주는 것이 트랜스파일러의 역할입니다. 
</br></br>
</details>

<details>
<summary> 트랜스파일러와 폴리필은 어떤 차이가 있나요? </summary>
</br>
두 도구 모두 구형 브라우저 지원을 위해 사용하지만, 트랜스파일러는 빌드 타임에서 실행되는 반면, 폴리필은 런타임에 실행된다는 차이점이 있습니다.  
또한, 트랜스파일러는 문법만 변경하기 때문에, API 자체가 브라우저에서 지원되지 않는 경우는 폴리필을 사용해야 합니다.  
예를 들어, ES6에서 도입된 API인 Promise는 기본적으로 구형 브라우저에서 사용이 불가능합니다.  
트랜스파일러 또한 API의 호환성 작업은 수행하지 않죠.  
이 때, 폴리필을 적용하면, 웹 애플리케이션에서 Promise 함수가 호출되었을 때, 이를 감지한 뒤, 내부적으로 다른 함수를 호출하여 사용자가 보기에는 동일한 동작으로 보이게끔 우회할 수 있습니다. 
대표적으로 'core-js'라는 폴리필 라이브러리가 있습니다.  
</br></br>

트랜스 파일러는 새 문법을 옛 문법으로 바꿔주는 역할, 폴리필은 새로운 기능(API)를 대체하여 구현하도록 해주는 역할. 

- 빌드 타임?  
코드를 실제로 실행하지 전에, 코드를 변환하거나 준비하는 시점
- 런 타임 ?  
코드가 실제로 실행되는 시점. 브라우저나 Node.js가 코드를 읽고 동작시킬 때.
</br></br>
</details>

<details>
<summary> React 프로젝트에서 트랜스파일러를 사용하는 이유는 무엇인가요? </summary>
</br>
브라우저는 자바스크립트 엔진이 내장되어 있기 때문에, 기본적으로 표준 자바스크립트 코드만 실행이 가능합니다. 
한편, React에서 컴포넌트 가독성을 높이기 위해 사용하는 JSX 문법은 표준 자바스크립트라고 볼 수 없습니다.  
따라서, 빌드 타임에서 JSX문법으로 작성된 코드를 표준 자바스크립트 코드로 변환하는 작업을 거쳐야 합니다.  
동일한 원리로, 개발 과정에서 정적 타입 지원을 위해 사용하는 타입스크립트 역시 표준 자바스크립트라고 볼 수 없습니다.  
개발이 완료된 이후, 브라우저에서 실행되려면 TSC라는 트랜스파일러를 통해 타입스크립트 코드를 표준 자바스크립트 코드로 변환하는 작업이 필요합니다.  
</br></br>
</details>

<details>
<summary> 트랜스 파일러가 없으면 어떻게 되나요? </summary>
</br>
타입스크립트 언어로 개발이 불가능하기 때문에 개발 편의성과 안정성이 현저히 낮아질 수 있습니다. 마찬가지로 React에서 JSX 문법을 사용할 수 없기 때문에, 컴포넌트 가독성이 크게 떨어질 수 있습니다. 
</br></br>
</details>
